جماعه استاد ملکی ایکی از عزیزان شهنده با شماره 910 823 26
پیامکی فرستادن برای برنامه و فرمودن که
در خصوص افرادی از فامیل که خدا را قبول دارند
ولی اهل نمازیده
نماز و روزه و بقیه اعمال نیستن
بلکه کسانی که این اعمال را انجام میدهند
مسخره میکنند
در قیامت
جز چه کسانی هستند
با تشکر
حالا این ها جز چه کسانی هستند
یه سآله این که وظیفه ما در ارتباط با اینا چیه
این هم یه سآله دیگه است که بفرماید در خدمتون است
ببینید به نظر میرسه این افرادی که خدا را قبول دارند
اما نصرت به نماز کاهلند
نسبت به روزه
کاهلند
و کسی که نماز میخونه و روزه میگیره
برای این که وجدان و خودشون را آرام کنند
اونا را به مسخره میگیرند
اینا به چند گروه میشه تقسیم بشه
برخی از اینا واقعا
از روی اناد و از روی لجاجت و اینها
این کار را نیمی کنند
شوختب هستند مثلا
کار خطاست ها
است کار
خطاست هیچ شکی داشت نیست
اما درجاتش واقعا متفاوته
آدم های فطری هستند
آدم های سالم هستند
در یه محیطی قرار نگرفتند
که اینا خوب تربیت بشند
از بچگی با این نماز و روزه و اینها
اونس بگیرند
آدت کنند
دوست بدارند
بعضی هم میگن کلمه آدت
خوب نیست آدم نمازش به سوز آدت بخونه
آدت یه نعمت الهی است
اون جنبه اثباتش مصبتش
که کار نمازی
کارهای سخت رو برای انسان آسان میکنه
و انسان رو آماده میکنه
برای کارهای مهمتر و وسیع تر
نوشتن هم رسوس آدت هست
این کسی آدت نکنه
رانندگی هم رسوس آدت هست
خیلی از کار راه رفتن
اینا آدت
مطلقا بد نیست
بله آدت کردن به کارهای بد بده
ولی اصل آدت
حالا یه کسی تو خونه
انقدر تمرینش بدن
که نماز رو براحتی بخونه
چون بعضی ها نماز خوندن
برایشون سخته
اصل نماز رو قبول دارن
ولی نماز خوندن
این که بلنشه وزو بگیره
بعد اون موقع بلنشه بیاد
چند دقیقه
هیچ حرف نزنه
هیچ به هیچ طرف نگاه نکنه
هیچ چی نخوره
رو به قبله بیسته
این برایشون سخته
پس یه تعداد
به خاطر سوئه تربیت
این نماز رو نمیخونه
و روزه رو نمیگیره
اما تیه دلش با نماز روزه است
و حتی آرزو میکنه
چون من موارد داشتم
ترب به خود من گفته
آدت ندارم خیلی سختمه
عمریم ازم گذاشته
چی بار کنم؟ دوست دارم نماز بخونم
ولی برام سخته
خواله اینا خودش تمرین داره دستورم
من داره که بگذاریم ازش
خواله یک چینین کسی حالا شوخیم میکنه
یعنی واقعا مسقره
به اون معنایی که
اگر کسی مسقره جدید داشته باشه
چرا خدا را قبول داره؟
بس معلوم این که خدا را قبول داره
این قیامت هم قبول داره
چون نمیشه خدا را قبول داشته باشی
قیامت را قبول نداشته باشی
قطعا وقتی یکی از بستگانش را فوت میکنه
میره مسجد شرکت میکنه
فاتحه میکنه چون میدونی که خاندن فاتحه
سوابش به روح اون مرده
میرسه و اون در آلم برزخ
علیه ها به درجاتی ناقل میشه
این یک دست از افراد هم که
خیلی جدید نیستن در این کار
این گونه افراد
امید هست که انشاءالله
خدای سبحان اینا رو
در یک مسیری قرار بده
اینا توبه کنن
و این دستورات الهائی را عمل کنن
چون ببینید ایمان به تنهایی
شرط نجات نیست
ایمان و عمل صالح شرط نجات
ولعصر اندر انسان لفی
خسر
الا لدین آمنو و عمل صالحان
یکی از مسادق عمل صالح
همین نماز خوندن روز گرفتنه
یکی از مسادقش دستگیری از دیگرانه
انفاق کردنه خوبی کردنه
مهربانی کردنه
اما اون دستهی که میگن
ما خدا را قبول داریم
ولی با تمام وجود دستورات خدا را
مسخره میکنن این بهترین دعیده
برای این که این اصلا خدا را قبول ندارن
اگرم میگن خدا را قبول داریم
بخاطر این که نوعی مراودی اجتماعی
اینها را بانبان کافر
یا بانبان چه ترقی نکنن
این
گونه برخورد
برخورده از روی کینه
از روی لجاجت نسب به دستورات
الهی اینها کی از
اینها کی از نفاقه
این گونه افراد
خدا در دنیا چه
کار با اینا میکنه اون رو
نمیفهمیم نمیدونیم
بلی در آخرت قطعا معامله کفار
را با اینا میکنه
فبیلون للمسلین
جهنم باد بر نماز گذاران
علدین هم انسلات همساهون
اینه که اصلا
از اصل نماز دنبال سهبن
ندر نماز سهب میکنن
خود در نماز سهب بکنی
فرض کنید تشهد بکنید
در حالی که نباید تشهد میکنید
خود اون معالجه داره
تسبیح تربه بگید
در حالی که وقتی تسبیح تربه نبوده
معالجه داره این سهب در نمازه
یه وقت نه
سهب از نمازه
که در روایت داره که اینایی نمیخونن نمیخونن
تا قروب بشه و بعد میگه خود دیگر قضا شد
بعد اون وقت یه حال داشتیم قضاشیم میخونیم
این رو میگه فبیلون للمسلین
یعنی جهنم باد
بر این گونه نماز گذارن
بعد در ادامه هم داره
حتی اون وقتی هم که میخونن
یعنی ریا میکنن
برای خدا نمازی میکنن
برای این که مردم بگن این مسلم متدیینه
باش معامله متدیین بودن
اینا رو میگه جهنم باد
بر اینا
و در رأس آیه اصلا این رو به امان کافر معرفی میکنه
ارائه تر لد یک کذبو به دین
اینا تکذیب دین میکنن
آقا نماز میکنن شده تکذیب دین میکنن
تکذیب عملی میکنن
این جمعه که فرمودید برخورد این شخص
با اونها چیه
من یه تجربه شخصی دارم
یک اطلاعات دارم
اطلاعات من از روایات و آیات اینه
که اگر تو درست نمازت رو بخونی
و به مسخره کردن دیگران توجه نکنی
اولا بر زیاد شدن ایمان شما خیلی تأثیر داره
ایمانت رو خدا زیاد میکنه
خدا کمکت میکنه
اللہ و ولی و لدین آمنو
و نکته دو این که
گاهی نصد به طرف مقابل هم اثر گذاره
یعنی یکی
یک روز اونها رو یا اونا که مقدار استداده آماده داره
اونها رو برمی گردن و نماز خان میکنه
و نکته سه اونی که
قطعا پاداش این گونه افراد که نماز میکنن
در محیطی که مورد مسخره قرار میکنن
اینها پاداششون
در دنیا و آخرت
بیش از کسانیست که در جای ام دارن
نماز میکنن
ازا باید سب کنن استقامت کنن
و خدا باید بهشون ایمان بده
آخرت چون آباد کنه
رفتار خوبشون باعث تغییر دیگران هم بشه
خیلی متشکرم
از توضیحاتی که فرمودید
همچنان با برنامه پرسمان قرآنی
در محصه شما از دان هستیم
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماری سفر بیست و پنج
سامانه پیامک سی هزار پانسد و پنجاه و سفر
رایانامه رادیو معارف
ادساین آی آرای بی دات آی آر
پرسمان قرآنی
برنامه پرسمان قرآنی را از رادیو معارف شنونده هستید
جماعه بسان ملکی ایکی از عزیزان شنونده
با شماره نخصد و هفته
سی بیست و یک
سوال کردن که
سلام با عرض معذرت
سوال کردن کجای قرآن نوشته
که زن هائز وارد مسجد نشود
ارسیبت که
این که
جنوب وارد مسجد نشود
این که جنوب
در حال جنابت
نماز نخاند
این که
طرف مسته
بلا تقرب و سلات و انتوم سکارا
اینا رو ما داریم
اما این که بیان کرده باشه که
زن وقتی که
خونه هیز میبیند او وارد مسجد نشود
این رو از آیات ما
نداریم
سراحتن به محطه بشارک بکنه
از حساس تنقیه منات
میشه این را استفاده کرد کسی که
حالای حال
حدثی داره
یه جنابتی داره
وقتی میگه نماز نخون
اصل در نماز هم میدونید که در
سنت پیانبر در مسجده
وقتی میگه کسی که
جنوب است نماز نخاند
در حال جنابت
خب معلومه یعنی
مسجدم نرود
خب کسی که حکم جنابت داره
مثل هیزه
مثل نفاسه اینا حکم
حدثی که نیاز به قرص داره
از اینها به قول
ما طلب ها تنقیه منات میکنن
از اون استفاده میکنن اما
ما روایات صحیح از اهل بیت
اسمه به تعارت داریم
نکته دومی که
ببینید خیلی از شما همین
رساله رو که باز کنید کلی مسئله
اونجا وجود داره هزاران
مسئله تو این رساله های عملیه وجود داره
آیا برای تک تک اینها
آیا وجود داره
آیا وجود نداره
خب رای جیب رکعات نماز
نماز صبح درکه ده کجای قرآن
نیست بند
رضا تر اون روایت داره که از امام ساده و رساله
سال گردن که
آیا نام علی ابن عمیت
حالا برای سلام در قرآن آمده
حضرت جواب نقضی میده
فهماد
مگر نصاب زکات
در قرآن آمده
مگر تعداد
تواف دور کعبه
تو قرآن آمده
که هفت بار باید تواف کنی
نه شیش بار نه پنج بار
اینها رو مثال میزنه
این که
اینقدر مال داشته باشی
نصابش
چند تا گاف داشتید
زکات برش بارده
چند تا شطور داشته باشی
چقدر تلا داشته باشی
اینا نصابش آیه در قرآن آمده
پس کی بیان کرده اینها رو
اهل به تسمد و تا حالت بیان کرده
لذا این یک اشتباهیه
که بعضی ها قرآن بسندگی
رو مطرح میکنن میگن اصلا
همه چیز رو قرآن بیان کرده
خب رکعات نماز هم بسم الله
اگه پیده کردید که در قرآن
نماز صبح دوره کرده
نماز زور چهاره کرده
پس کی بیان کرده نماز صبح دوره کرده
پیانبر عظیم و شن
چرا؟
چون پیانبر مبین قرآنه
مفسر قرآنه
این گونه مثال رو پیانبر تبین میکنه
بله فهمید قبلن لطبیعن
لناس منوزله الیهم
بله دیگه اونجا میگی ما قرآن رو به تو نظر کردیم
و انزل نایلکت ذکر
لطبیعن لناس منوزله الیهم
تو تبین کنی
بله
اینه قرآن به اصولت نیاز به مبین داره
که اونم پیانبر
دیگه عظیم آیا سریحتر که پیانبر
من قرآن رو به شما نازل کردم
تا تو برای این مردم این رو بیان کنی
بله
اگه سوال کرده نماز صبح چهاره کرده بگی
آیا این که جنوب میتونه بارده مسیط بشه و دیگه نشه و بگی
بله
و مسئولی دیگه
خیلی متشکرم از توضیحی که فرمودین
یکی دیگر از عزیزان شنونده
با شماره 918
سوال کردن که در آیه 53
سوره و مورک فرقان
مرج البهرین
این دو دریا مصداقش چیست
حالا هم در اینجا مرج البهرین
اومده هم در سوره و مورک الرحمان
حالا سوال منم اینه که آیا این
هر دو به یک مصداق اشاره داری
یا نه دوته چیز متفاوته به مصداقشون چیست
ببینید
مفهومش معلومه چیه
اون خداییست که مرج البهرین
یعنی ارسال کرده
مرجه به معنی ارسله
دوتا دریا رو به هم وست کرده
که یکی از دریاها
عزبون گبارا و فراتون
شیرین
و حاضان ملهون اجاز
شور و تلخ
و جعل بینه هما برزخن
یک برزخ یک خائلی هم بین دوتا
قرار داده
که این آب شیرین این دریا
و آب شور
در هم آمیخته نفشه
حالا اون برزخ چیه
ما امروز بهش میگیم وزن هجمی
یعنی وزن هجمی
این آب شیرین
با وزن هجمی آب شور
چون متفاوته
همین باعث میشه که در هم اتقام نشه
چگالشون مثل اون چایهای دورنگی
که مثلا برای عروس درست میکردم
بزجا
اون مثلا تشه خیلی شیرین میکنه
بعد
دوباره یه چای دیگه میرزن روش
بسکون اون آب جوشه
اون چاییه بالا قرار میگیریم
چون دورنگ
چرا؟ چون وزن هجمی شون تفاوت پیده کرده
این یک نکته
نکته دوم که اصلا
یکی از نعمتهای الهی
برای بشر
همین قصد هست
چون باران وقتی میباره
از کوها سرازیر میشه
این آبها میان وارد دریا میشن
این آبها آبهای شیرینه
و
اون آبی که آفتاب بهش خورده
این همون آبی که از کوه آمده
از درها و اینها
سیلابها آمده وارد دریا شده
ولی مدتی ازش گذشته
بخار شده
شور شده
اون وارد دوباره اون دریا شور میشه
پس اونی که کنار ساحله شیرینه
اونی که دورتر از ساحله
شوره
اینها با هم مخلوط نمیشن
جزرومت دیگه اتفاق میفته
تمام اونای که اطراف ساحل
نخل دارند و مزرعه دارند
از همین آب شیرینی
که کنار ساحل قرار گرفته
مخلوط نشده با کل آب دریا
که کلن شور بشه
این باعث میشه که تمام این
مزاره کشاورت ها
سیراب بشه و از این
آب شیرین استفاده بکنه
خب این کار خداست
ممکنه بگیر که آقا
نه دیگه خب الان کلن قاعده اینجوری دیگه
وقتی که یکی وزن حجمش
بیشتر بشه یکی کمتر بشه درهم مخلوط نمیشه
میگه خب این قاعده رو خدا گذاشته دیگه
خداوند این که از موجزات خودشو
آیات خودشو
جاری شدن کشتی روی آب
رو بیان میکنه
خب من طوری
این تخته رو این چوب رو قرار دادم
که این وزن حجمش بگونیست که داخل آب
نمیره
خب من قرار دادم دیگه
که نمیره
حالا شما اون قاعده رو که من قرار دادم
کشبش کردی
خلقش که نکردی
فهمیدی
فهمیدی که این وزن حجمش
این وزن حجمش
این بسرات چوب
ته آب نمیره روی آب قرار میگیره
شما از این قاعده
اینو کشب کردی فهمیدی کشتی درست کردی
اینجا هم داره به این مطلب
اشاره میکنه
حالا اون وقت یه بحث متنی داره
یا بتنی داره
بتنه آیه که
مثلا مصطفی به حضرت زهرا
و از تعمیر
که این دو دریا
به هم اینجا دیگه بحث
چیز نیست
تلخ و شیرین و اینها مطرح نیست
دو دریا به هم
رسول الرحمان
که اونجا ازش لؤل و مرجان
خارج میشه و از این دو
دریا که به هم آمیخته میشه
به هم برخورد میکنن
که گفتن امام حسن و امام حسن
خروجیه
وصل این دو دریا
از علم و معرفته که از تعمیر
و از زهرا
روایته یا استحصانیه؟
نه نه روایته
روایت در زیرش تریح نمونم
یکی دوتا ستا نیست روایت زیادی
در تفاصیل روای ما بیان شده
خانم این دیگه بهش میگن جری و تطبیق
منافعات
با اون اصل کلی نداره
حالا اون که فرمودید
یعنی مصداق خارجی بیرونی
که مثلا دو دریا باشن
یه مرزی بینشون باشه
حالا ممکنه اینم
توی فضای مجازیونه بعضان ذکر میشه
یعنی لزومن اون نیست
یعنی قایده کلی قدران داره بایان میکنه
برای مخلوط نشدن
آبهایی که جرمه هجمشون با هم متفاوته
بس فوایدش
حالا مثلا میگیم چه اشکال داره یه مخلوط میشون
یه مخلوط میشون خب خیلی از زندگی شما
آسیب میدید
فوایدش مثل فواید شب و روز دیگه
خیلی متشکرم از توضیح فرمودید
فاصله از اتاق فرمان میگیریم
و ادامه برنامه پرسمان قرآنی در محضرتون خواهیم داشت
پرسمان قرآن
پاسخ به پرسشخاک قرآنی شما
تلفنخاک 329-10-551
و 329-10-552
سامانی پیامکی 30553
با برنامه پرسمان قرآنی در خدمت شما هستیم
جمع استاد
یکی از عزیزان شمنده
با شموره 0-936-2711
پیامک زدن به برنامه پرسمان قرآنی
فرمودن که در مورد آیه 41
سور مبارک زومر توضیح بدید
قبل اینکه جمع استاد پاسخ این سؤال رو بدن
از عزیزان شمنده
خواهش میکنیم که لطف کنن
سؤال رو جزئی تر بپرسن
که بهتر بشه موضع سؤال رو پیدا کرد
و قاسخ دقیق تری خدمت شما ارائه بشه
حالا اگر موافق باشی جمع استاد
آیه 41 سور زومر رو بشنویم
و توضیحاتی شما رو در ادامه
ایه تدافن نفسه و من ضل
فانما یضل عليها
وما انت عليهم بوکیل
آیه 41 سور زومر رو بشنویم
در خدمت کارشانس محترم
جمع استاد ملکی هستیم
که توضیحاتشون رو راجب این آیه بشنویم
فکر میکنم
علت سؤالشون از این
آیه 41 سور زومر این باشه
که پس پیانبر در این
مسئله هدایتگری چه نقشی داره
چون در آیه این فرماد که
انا انزلنا علیکل کتابه لناست
پیانبر در این مسئله هدایتگری چه نقشی داره
این کتاب رو به تو نازر کردیم
برای مردم
البته پیانبر از این حیث که مردمه
برای پیانبر هم نازر شده ها
بله
این کتاب کتاب حقیست
نزول نزول حقیست
هیچ باطلی درش را پیدا نمیکنه
نکته از اینجاست
فمن احتدا فل نفسهی
کسی که
هدایتگری قرآن را
بپذیرند احتدا کند
یعنی اون حادیست این احتدا کند
بپذیرند
اون راه نمایی میکند
این شخص راه نمایی قرآن را بپذیرند
فل نفسهی به نفر خودشی
بله
و من زله فإنما
یزل و علیها
یعنی علا نفسش
یعنی کسی هم که نیمی پذیره پس گمراه میشه
دیشون حادی فقط خداست
حادی فقط قرآنه
کسی که هدایتوره نپذیره پس گمراهی رو
انتخاب کرده
اونم به زرر خودش
بعد همونت که وما انت علیهم
به وکیل
تو وکیل نیستی
که حتما نسبت به مردم
وکیل نیستی که حتما به زور که شده
اینها رو هدایت کنی
بگی که نه شما حتما باید
هدایت بشید
این اون نکته ایست که بعضی هم گفتن که
ما که موظف نیستیم
مردم را به زور بهش ببریم
یه بحثی
مطرح شد بعضی از آیان
مطرح کردن که ما
به زور که مردم نباید بهش ببریم
بله اصلا ما نمیتوانیم
مردم را به زور بهش ببریم
پیانبر هم نمیتواند
من لسته علیهم
به مسایده
پیانبر تو سید ترگه نداری
تو نقشت ابلاغه
تو نقشت تعلیمه
تو نقشت تربیته
حالا اون یا میپذیره یا نمیپذیره
حسنا میره حتما اونه که تو دوست داری
که حدایتش کنی نمیتونی
مگر خدا بخواد
این نکته اول
من راجع به اون که ارز کردم که بعضی گفتن
ما
نمیتوانیم کسی را
بل اجبار بهشتی کنیم
اما باید
با تمام وجود تلاش کنیم
که کسی جهنم
نرود
بلکه باید تلاش کنیم که اگر بینی کناب اینا
به چا هست
اگر خاموش بنشینی
گناه هست
اصلا بحث
اینم المؤمنون و المؤمنات بعضهم
اولیا و بعض یعمرون بل معروف بینه
هاون هنلمن کنیم همی
یعنی مؤمن هوای همدیگره دارن
اگر یه کسی داره کج میره مراقبت میکنه
میگه اون رو نرو اون برو
حالا اگر طرف گوش نکرد هیچی دیگه
خب مگر ابو لحب گوش کرد
خب نکرد کی زرار کرد
ابو لحب
ابو جهل گوش نکرد خب کی زرار کرد
خودش نیزرار کرد
اما پیانبر چه
اونقدر خودش به سختی انداخت
پیانبر چی کار بری میکنه
میگه من نمیتونم ببینم انسان ها به سمت جهنم برم
من با تمام وجود بر اینها رو کمک کنم
که اینا خودشون انتخاب کنن
راه درست رو انتخاب کنن
اجبار اینجا راه نداره
خیلی آیه آیه عجیبی
یعنی تو داری خودتون به کشتن میدی
داری خودتون به سختی
به سختی شدید میاندازی
خب آیا خدای سبحان داره
به پیانبر میگه
چرا این کاری داری میکنی
به دیگران میگه
ببینی که
که اون براتون فرست دادم
در اصل این کار رو به ازنه
و به دستور خدا داره انجام میده
مطمئن یه تعبیر تربیتیه
مثل که مثلا فرض کنید
پدر میخواد به بچهش تشر بزنه
به همسرش میگه که
خب تو برای این دل میسودانی؟
نه یعنی دل نسودان
یعنی ای بچه این مادره
تو خودشو داره میکشه
که تو رو هدایت کنه
چرا گوش نمیدی؟
این مزمت برای
همسرش نیست
مزمت برای فرزندشی که
دلسوزی های مادر رو برنمیتا به
این احتمال من برداشتم
اینی که شما گفتن این
ارسیبت که آیه رو معنا کنید
نازل برای این قصد
مخصوصا که الان مثلا فرض کنید
بس هجاب و افاف اینا مطرحه
خب مردان الهی
انبیاء در رأس
و بعد از انبیاء اولیاء
بعد اوسیاء همه اینها
تلاششون این بودی که
انسان ها در مسئله ارزش های انسانه قرار بگیرن
و ارزش های انسان
رو زیر پای خود یون لحنه کنن
خب باید داد بزنن
باید فریاد بزنن
این یک نکته نکته بعد این که
اگر حکومت اسلامی تشکیل شد
خیلی از این ارزش ها تعدیب قانون میشود
اونای که جنبه اجتماعی دارن
اونای که جنبه فردی دارد نه
آقا در
محل عمومی در اجتماع
که خانه همگانیست
اینجا شراب نخور
اینجا بد مستی نکن
تو خونه خودت خواستی
شراب است و نجز است
میخوای نجاست خاری بکنی در اختیار خوده
نتیجه شد با خود و خدای صبحان
یه روز با هم حل و فضلش میکنی
اما در جامعه نه
چون زهرش به دیگر هم میرسه
اینها رو قانون در حکومت اسلامی میکنن
که اگر کسی میخواهد در حکومت اسلامی
تنف پس کند
باید عرضش های اسلامی را
عجر بنهد
که من که اگر برید در قرب زندگی کنم
اونجا قانون خودشو داره
اونجا این شما یه چفیه
توی امریکا شبیه به گردنت بیندازی
شیش ما زندان داره
چرا؟
بگویین دیگه قانون ما همین
اینجا میگن حکومت اسلامی
اینجا سی ست هزار شهید
چند ملیون جانباز و چه با چه
برای اینکه عرضش های اسلامی
احیاب بشه بعد
این را اجازه نمیدن که افراد
همه این را را لح کنن همه این را را نادیده بگیرن
نه اگر میخواد برهنگی اگر میخواد
چه توی منظر خودش توی باب خودش
اما تو خیابان نه؟
من احساس میکنم این عزیزی که اینجا کلی
این سآل را کرده بودن
شبهی که در ذهن شبیه جان هست
اینه که خب به پیانبر
خدای سوان فهمد که وما انت علیه
این به وکیل تو وکیل مردم
نیستی به مردم بگو که
به دستورات خدا عمل کنی به نفتونه
عمل نکنی به ذرهتونه
بله این درسته
اما حضرت تلاش میکنه
که مردم را وادار کنه که کارهای خوب را انجام بدن
و در
زمان تشکیل حکومت هم
برای اجرای اردشای
الهی قانون میگذارد
و همه را موازن میکنی براتر قانون
عمل کنه
بله
اجرا میشه در واقع دوتا شهن
اینجا در واقع قائل بود
یکی شهن
ابلاغ که فهمدید که فرایند
رسالت وظیفه دارن که
پیام خدا را به مردم برسونن
حالا یه وظیفه عمره محروف و نیازمون کرن
که اون وظیفه عمومیه که
همه مسلمان ها وظیفه دارن
که عمره محروف و نیازمون کر بکنن
حالا اینم چون همه مخاتبین ما
که اهل حاکمیت نیستن
مردم عموم و مردم هستن
که اینها وظیفه عمره محروف و نیازمون کر رو دارن
با همه شرایط که بیان شده دیگه
حالا اون بحث قانونیش
یه مطلب دیگه ای هست
که اون در واقع شهن حاکمیتیست
شهن ابلاغ پیام فقط نیست
درست از محلی هست
بله خالا وحث میگم
قانون در حکومت اسلامی
و جمهوری اسلامی ناظر
بر ارزش های اسلامیست
در جمهوری اسلامی
و در حاکمیت اسلام
کسی حق نداره
قوانین رو وضع بکنند
که ارزش های الهی و ارزش های اسلامی
مورد تحقیل قرار بگیره
مورد تویین قرار بگیره
مورد بی قربی قرار بگیره
این که اجازه ندارن
خب پس مروای قوانینش
بر چه اصاس تنظیم میکنن
بر اسطول قرآن و
حادیث احلی بیت اسمت و تهارد
خب اونها چه چیزی را
ارزش میدانند
همین چیزی که در قرآن و در بیان
احلی بیت اسمت و تهارد هست
بحث امنیت
بحث افت
بحث قیرت
بحث هجاب
بحث ارزش های چه ظاهری
اینو باید حتما تحقق پیدا کنه دیگه
بله
حاکمان نمیتوانند
نسبت به بیمهری
به ارزش های قرآنی
و ارزش های اسلامی
بیتفاوت باشند
چون اصلا اینا بر اساس
اجرای قوانین
قرآنی و اجرای قوانین الهی
در اون منصب نشستند
بله مردم هم وزیر خودشون دارن
وقتی بینن که یکی از ارزش های قرآنی
مورد بیمهری قرار میگیرند
حتما باید تذکر بودن
مطبق بر اساس همون قوائدی که در بحث نحیت منکر
و امروز مروف وجود دارد
بله خیلی متشکرم جماعه استاد ملکی
از حضورتون در برنامه پرسمان قرآنی
و از پاسخهایی که
مثل همیشه هم از هستانی
هم از مردم عزیز اتماس دعایی بیشه
سلامت باشید
ما هم از محضر شما اتماس دعایی داریم
و همچنین از عزیزان شمنده
و تا برنامه آینده
شما را به خداوند بزرگ میسپاریم
اتماس دعایی و خدا نگهداری
زندگی آینه دانستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بی امره هم قرآن بخواد
راه و رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پرشکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتهاست
انتهای راه دیدان